<!--使用协议： 若您认为本文内容不错，想要直接使用，请在文件最后注释中添加我的ID与GitHub主页地址，如下一行所示。-->
<!--文章内容来自 @CarmJos https://github.com/CarmJos (请勿删除本行)-->

# 一些常见问题与回答

## 1. 如果以后MC版本升级，插件提供免费升级服务吗，还是需要再另外付费？

### 对于一般插件

一般的插件在开发时不会用到包含NMS的内容，哪怕版本更新也是可以继续用的。此类插件如果出现大版本更新后插件不兼容的情况，需要付费更新（具体价格视版本API变更的范围，一般在30~50元）。

### 对于需要使用 NMS/Forge模组/其他插件接口 的插件

如果插件需要使用到NMS内容、模组的功能或其他插件的接口，大概率会由于服务端、模组或其他插件的更新而无法使用。此类插件在更新后插件不兼容的情况，需要付费更新（具体价格视版本API变更的范围，一般在50~80元）。

> 注意： 部分模组、插件在更新后会删除、大范围修改接口命名。出现此类情况付费更新的价格会比较高。

## 2. 插件如果出现BUG，是提供有限期的服务还是无限期的服务？

一般来说，插件会在开发、验收阶段解决BUG。

**插件提供30日的包修期**，即插件在交付后30日内，若出现BUG可以免费为您修复 _(修复的范围不包含Q1提到的内容)_。

由于我个人时间、精力和记忆力有限，以及插件中所使用的公开依赖可能出现的变更，在插件交付30日后，如出现BUG需要支付少量费用来进行修复(一般在20~50元)。

进行修复后，插件的包修期刷新，即以修复后当天起计算，往后延续30日。

## 3.  插件一般是怎么付费的呢？直接全款还是按照定金形式呢？

我个人经历了多次客户跑单行为，因此，**首单客户需要支付全款**，您亦可以选择在“闲鱼”平台上担保支付。

首单过后，您可以自行选择 **直接全款支付** 或 **按照6/2/2形式** 支付。

### 什么是 6/2/2 形式？

即 首付60%定金，出成品并演示后付20%，调优后付尾款20%。

全程支付结束后，您将收到插件本体，以便您自行开展测试和使用。此后您将享受Q1所提到的保障。

> 注意，若您中途无法完成下一步款项的支付，将不再退回定金。

### 全款支付有什么优惠吗？

一般来说，全款支付的插件会给我更强大的动力以更快的完成需求内容。同时，采用全款支付时可以使用“闲鱼”平台担保交易。


## 4. 插件交付后版权归谁？

### 一般情况

一般来说，在此处定制的插件**只包含插件本体**而不包含插件的源代码与项目配置文件。这种情况下，您仅有插件的使用权。当然您也可以让您的朋友共享这份使用权。

### 特殊需求

若您有特殊需求，需要插件的源代码(需要加定价的75%)甚至是项目配置文件(需要加定价的80%)，则需要额外支付一定费用，如下：
- 包含源代码(不含项目配置文件) `原定价的185%`
- 包含源代码与项目配置文件 `原定价的200%`
- 项目Github合作者共享 `原定价的250%`
  - 即给予本项目的GitHub合作者权限，您可以自由下载源代码、查看我的提交记录以及CI流程内容。 

这种情况下，我个人只包括插件的著作权，即您可以自由的发布、修改相关代码，但对于我所贡献的代码仍需保留我的署名。

> 注意： 针对项目所使用的外部开源项目的相关代码或依赖(可能被打包到成品中)，仍遵守其自身提供的协议。此处所述只针对定制的内容本身。
